[Road to Success]
[Episode 28]
Lama tidak bertemu, Bu Lin.
Pak Qian.
Aku harus minta maaf kepada Anda
dan pihak sekolah.
Jika sekolah mau menghukumku,
aku bisa terima semuanya.
Sebenarnya, sesuai peraturan sekolah,
jika tidak masuk kerja selama tiga hari,
maka akan dipecat.
Pak Qian.
Aku boleh tidak perlu kembali bekerja.
Tapi, mohon Anda izinkan aku
untuk tetap menjadi pembimbing tim bola.
Aku boleh tidak digaji.
Bagaimana mungkin?
Coba pikirkan, bagaimana mungkin
pihak sekolah
mempekerjakan guru dari luar sekolah
untuk menjadi pembimbing tim?
Tapi,
kamu tidak mangkir kerja.
Kamu sudah menulis surat izin.
Benar.
Ini.
Lihat.
Aku sudah menandatanganinya.
[Surat izin Guru SMA 8 Hongjing]
[Bapak yang terhormat,
aku perlu mengajukan cuti]
[selama 19 hari karena aku tidak enak badan,
mohon diizinkan, terima kasih]
[Perwakilan, Wang Fa]
[Pemohon Cuti: Lin Wanxing]
Wang Fa.
Anggota keluarga membantu
menulis surat izin
bukan masalah prinsip.
Bu Lin.
Setelah sembuh,
kembalilah bekerja.
Terima kasih, Pak Qian.
[Pak Qian yang terhormat, ujian sudah dekat,
tim bola sangat membutuhkan]
Pak Qian membaca puisi juga?
[Jika aku bisa menyelamatkan
hati yang hampir hancur,]
[aku tidak menjalani hidup ini
dengan sia-sia]
Pak Qian.
Bolehkah aku meminjam sebuah buku
dari Anda?
Buku?
Buku apa?
Kumpulan puisi berwarna merah itu.
Baik.
Anak muda suka membaca buku.
Aku sangat mendukung.
Ambillah.
[Koleksi Puisi Dickinson]
Terima kasih.
Bu Lin
sudah kembali, ini memang baik.
Timun pun rasanya manis.
Entah kenapa Bu Lin mencari kita.
Murid-murid.
Bu Lin.
Terima kasih buah darimu.
Aku pergi ke kantor Pak Qian tadi.
Meminjam sebuah buku puisi darinya.
Kalian lihat.
Ada lipatan di sudut halaman
buku puisi ini.
[Jika aku bisa menyelamatkan
hati yang hampir hancur,]
[aku tidak menjalani hidup ini
dengan sia-sia]
Terlihat familier.
Bukankah ini puisi yang ada
di telegram itu?
[Jika aku bisa menghibur luka seseorang]
[atau meredakan kesedihan seseorang]
Jadi, orang misterius itu adalah Pak Qian?
Ini tidak benar.
Tulisan di kartu pinjam bolaku
adalah tulisan tangan.
Berbeda dengan tulisan tangannya.
Aku juga sedang memikirkan masalah ini.
Mari kita evaluasi bersama.
Di awal,
kartu bola ditemukan
di laci meja Chen Jianghe.
Lalu, di laci meja Qin Ao,
ditemukan permainan teka-teki silang.
Di dalam laci mejaku
ditemukan peta itu.
Jadi, semua petunjuk ini membuktikan,
orang yang menulis kartu pinjam bola itu,
seharusnya sangat mengenal kami.
Aku juga berpikir begitu.
Lalu, siapa orangnya?
Sepertinya aku
sudah menebak siapa orangnya.
Aku akan mencari Pak Qian
untuk menanyakannya dengan jelas.
Apakah kalian tahu
dia pergi ke mana
setelah pulang sekolah biasanya?
Bermain catur di Taman Hongyang.
Tidak peduli hujan atau tidak.
Skak.
- Skak di sudut.
- Lihat, Nenek.
- Aku bisa mengendarai.
- Hati-hati sedikit.
Skak di sudut, kuda dulu baru meriam.
Tidak ada jalan keluar.
Mati.
Tidak mau main denganmu lagi.
Pulang dan jaga cucu.
Tidak main denganmu lagi.
Baru main satu babak sudah kabur?
Masih utang traktiran padaku.
Lanjutkan besok!
Bu Lin.
Pak Qian.
Biar aku yang menemani Anda
memainkan catur ini.
Itu bagus sekali.
Ayo.
Kamu duluan.
Kuda melompat.
Bu Lin, ada urusan mencariku hari ini?
Pak Qian.
Terima kasih
untuk bantuan Anda selama ini.
Berterima kasih padaku?
Aku tidak menerima terima kasih
tanpa berjasa.
Katakan jika ada urusan.
Bisa membuatku bekerja di Hongjing,
menjadi pembimbing tim,
bisa membuat tim bola terbentuk kembali,
hal mana yang tidak Anda bantu
dari belakang?
Bukankah begitu?
Coba kamu jelaskan.
Memasukkan kotak kertas warna-warni
berisi teka-teki
ke dalam laci siswa
dan tidak takut ketahuan.
Pasti orang yang memiliki
kunci ruang kelas.
Orang yang bisa memiliki
kunci beberapa ruang kelas sekaligus
tidaklah banyak.
Tapi, Anda salah satunya.
Lanjut bicara.
Ada permainan mengisi kata
dalam teka-teki.
Itu adalah minat Anda
dan juga merupakan keahlian Anda.
Jika aku bisa menyelamatkan sebuah hati
yang hampir hancur.
Justru karena puisi ini
yang membuatku yakin
bahwa Anda adalah Orang Misterius.
Hari ini,
saat kamu meminjam buku puisi itu dariku,
hatiku sudah menduganya.
Mengenal para siswa dengan sangat baik
tidak sulit bagi Anda.
Tapi dengan tingkat pemahaman
Orang Misterius terhadapku,
Anda tidak bisa melakukannya.
Jadi aku menebak,
Orang Misterius bukan hanya satu.
Ada satu orang lagi.
Mungkinkah kakekku?
Kamu sama seperti kakekmu.
Mengacaukan pikiranku saat bermain catur.
Tidak sportif.
Kalau begitu, masuk akal.
Tapi, aku masih punya satu pertanyaan.
Kotak surat Hengjiu,
hanya orang internal yang bisa mendaftar.
Kalau begitu...
Pernahkah kamu mendengar
anak-anak membicarakan
Pelatih Jiang dari tim sepak bola?
Tentu pernah.
Pak Jiang punya seorang putra
bernama Jiang Xun.
Dia menjabat
sebagai asisten administrasi manajer umum
di Hengjiu.
Setelah Pak Jiang mendadak
meninggal dunia,
dia pun menghubungkan seluruh masalah ini.
Mengenai Jiang Junior ini
adalah murid kesayangan kakekmu.
Saat kakekmu dirawat di rumah sakit,
dia sering datang ke rumah sakit
untuk menjenguk kakekmu.
Xing.
Saat Xing berusia lima atau enam tahun,
dia
selalu bertanya padaku.
"Kakek, kenapa namaku Xing (bintang),
bukan Yueliang (bulan)?"
Aku bilang, Xing...
Bintang itu banyak,
sedangkan bulan sedikit.
Dia bilang, "Aku mau menjadi bulan".
Aku bilang, bagus kamu menjadi bintang.
Suamiku.
Ini.
Aku lupa memberitahumu.
Aku tidak mau makan.
Kalau begitu, kamu makan saja.
Apa?
Aku...
Enak.
Cepat.
Ambil, cepat.
Jiang Junior.
Terima kasih sudah datang menjengukku.
Mendengarkan ocehanku selama ini.
Maaf.
Aku adalah murid Anda.
Ini adalah kewajibanku.
Sebenarnya,
yang paling dikhawatirkan Kakek
adalah Xing.
Kalian tenang saja.
Xing sangat hebat.
Dia pasti akan baik-baik saja.
Sungguh cepat.
Ayahmu sudah pergi satu tahun.
Jika aku bertemu dengannya,
aku akan memberi tahu Si Tua Jiang
bahwa dia punya putra yang baik.
Kalau begitu, kamu harus
berterima kasih padaku.
Baik, aku berterima kasih pada Anda.
Kakek dan nenekmu
ingin kamu bangkit kembali.
Sementara Jiang Junior
ingin meneruskan wasiat mendiang ayahnya
untuk melanjutkan tim sepak bola ini.
Mereka berdua sepakat.
Membuat sebuah rencana Orang Misterius.
Kami sudah memutuskan.
Kamu anggap saja ia...
- Rencana pertama adalah surat wasiat.
- Dalam rencana ini, kurang seorang pelaksana.
Mereka kemudian memintaku
untuk menjadi pelaksana ini.
Berusaha.
Lihat tulisan "usaha" ini.
[Rencana]
Membiarkan Xing mengajar
di SMA 8 Hongjing.
Baik, tepuk tangan.
Bagus sekali.
[Xing: Kakek akan pergi]
Langkah pertama dari rencana ini adalah
meminta kakekmu menulis
sepucuk surat untukmu.
Menyarankanmu datang ke SMA 8 Hongjing.
[Ingat makan dengan baik,
hidup dengan baik]
Surat ini
kemudian memulai rencana misterius kami.
Pertama.
Menyuruhmu pergi ke SMA 8 Hongjing.
Membiarkan tim sepak bola ini
memiliki tulang punggung yang baru.
Kedua.
Membiarkanmu berbaur
dengan tim sepak bola ini,
saling menyelamatkan dengan anak-anak.
Lihat.
Sudah boleh.
Pertama, kartu pinjam bola 100 kali ini,
bertujuan membuatmu penasaran
dengan sepak bola.
Bagus.
Mulai dari awal.
Apakah ini boleh?
Lebih positif.
Berani menjadi yang terdepan.
- Beri anak-anak ruang untuk berpikir.
- Benar.
Coret.
Kedua
[Mengejutkan]
adalah permainan tebak kata ini.
Membuatmu memiliki pemahaman baru
tentang tim sepak bola.
Biarkan ia kering dulu.
Letakkan di sini.
[Menghitung nilai fungsi Phi]
[Perhitungan]
Yang ketiga adalah peta misterius ini.
Tujuannya adalah mencarikan
sebuah rumah baru
untuk kamu dan anak-anak.
Bagian ini, kamu...
Ini...
[Xing: Kakek akan pergi,
sangat disayangkan kita]
[tidak bertemu untuk terakhir kalinya]
[Lin Xunya]
Pak Jiang dan kakekmu pergi
dengan membawa penyesalan.
Aku dan Jiang Junior
tentu harus melanjutkan hal ini.
Menyelesaikan keinginan terakhir mereka.
Membiarkan Xing yang kecewa
dan anak-anak yang tidak berdaya
saling menerangi.
Menurutku, mengenai Pelatih Wang itu,
menurutku itu memang sebuah
hal tidak diduga.
Tapi, aku tetap merasa
justru karena kamu terlalu baik.
Barulah Tuhan
menambahkan seorang Wang Fa dalam kisah
yang penuh kesulitan.
Terakhir, dia juga berpesan padaku.
Begitu kamu menemukan kebenarannya,
masih ada satu hadiah terakhir
yang harus kuberikan padamu.
Dia berharap,
memberitahukannya padamu sendiri
di tempat yang membahagiakan.
Tentu saja.
Jiang Xun juga punya sesuatu
untuk dikatakan pada anak-anak.
Anak-anak.
Maaf.
Pak Tua Jiang kalian
akan...
Akan mengingkari janji.
Awalnya, sudah berjanji
akan membawa kalian meraih juara.
Tapi, aku...
Aku tidak bisa melakukannya lagi.
Aku merasa sangat bersalah.
Di dalam hatiku,
kalian
sudah menjadi juara sejak lama.
Fu Xinshu.
Yu Ming.
Zhi Hui.
Zheng Ren.
Masih ada
Zheng Feiyang.
Qi Liang.
Lin Lu.
Qin Ao.
Chen Jianghe.
Feng Suo.
Jiang Tianyu.
Aku akan mengingat
kalian semua satu per satu.
Aku berharap
tanpa aku,
kalian...
Kalian masih akan
terus
menyukai sepak bola.
Anak-anak.
Selamat...
Selamat tinggal.
Halo, semuanya.
Aku adalah Jiang Xun,
putra dari Pelatih Jiang kalian.
Dua tahun lebih yang lalu,
yakni saat kalian baru masuk
SMA Hongjing,
ayahku sakit parah.
Terus berada dalam keadaan koma.
Aku membawanya ke Yongchuan,
tempatku bekerja.
Selama masa perawatan
di ruang ICU itu,
dia tidak pernah siuman.
Hingga saat pagi hari di hari kematiannya,
dia mendadak membuka mata
dan mengatakan padaku,
mau merekam sebuah pesan untuk kalian.
Yakni video yang baru kalian lihat tadi.
Hal yang ingin kusampaikan
pada kalian adalah
Pelatih Jiang kalian
tidak pernah berpikir
untuk meninggalkan kalian
meski di hari-hari
saat dia tidak sadarkan diri.
Sudah bisa?
Xing.
Bagaimana kehidupanmu di SMA 8?
Apakah anak-anak dari tim sepak bola itu
merepotkanmu
sampai tidak ada waktu
untuk memikirkan Kakek?
Kakek sangat senang.
Kakek tahu.
Mungkin sangat singkat.
Mungkin hanya tiga bulan.
Mungkin lebih lama.
Tapi, Kakek tahu,
kamu pasti akan melihat video ini.
Kamu telah bekerja keras selama masa ini.
♪ Menunggu sebuah awan hitam melewatimu ♪
Kakek percaya,
kamu pasti bisa membuat dirimu
♪ Mendengarkan tangisannya ♪
makan dengan baik,
hidup dengan baik.
Apakah kamu yang sekarang
♪ Hujan akan membawa pergi bayanganmu ♪
sudah bisa membuat dirimu
lebih banyak tersenyum?
♪ Pergi mencari pemandangan
di tempat jauh ♪
Xing.
Di masa depan,
♪ Semua pengalaman memiliki makna ♪
kamu masih akan menghadapi
banyak momen membingungkan.
Namun, Kakek percaya.
♪ Setiap kejadian,
membentuk diri sendiri ♪
Percaya bahwa kamu tahu
Kakek menyayangimu.
Kakek selalu ada.
♪ Meskipun luka meninggalkan jejak ♪
Akan selalu ada.
Hanya saja menemanimu
dengan cara yang berbeda.
♪ Juga mengajariku
untuk menyembuhkan diri sendiri ♪
♪ Cinta yang aku berikan,
cinta yang aku miliki ♪
♪ Setiapnya bisa membuatku
tidak takut terluka ♪
♪ Membawa pergi air mataku,
kembali ke laut ♪
Ternyata, Pak Jiang
tidak pernah meninggalkan kita.
♪ Bertiup ke tempat jauh, bunga mekar ♪
Demi Pelatih Jiang
dan juga kakek dan nenek Bu Lin,
♪ Aku mengisi kekosongan hidup
dengan warna ♪
kita harus menang.
♪ Mimpiku, tidak takut bangun,
selalu ada ♪
♪ Merasakan kabut yang tersebar
di luar awan gelap ♪
♪ Biarkan aku melihat diriku sendiri,
lebih mengerti ♪
Sudah, simpan bolanya.
Bersiap untuk lari.
Baik.
- Dia orangnya.
Dia orangnya.
Ternyata, dia orangnya.
Ya, aku tidak tahu
jika tidak kamu katakan.
Sengaja menjadi orang ketiga.
- Dia yang kamu maksud tadi?
- Benar, dia.
- Sedang apa?
- Diam!
Sedang apa?
- Sedang apa?
- Diam!
Lihat apa?
- Sedang apa?
- Sudah.
Ada masalah?
- Ayo, pergi.
Bu Lin.
Abaikan mereka.
Aku baik-baik saja.
Pergi berlari saja.
Ayo.
Baik-baik saja, 'kan?
Selama berhari-hari ini,
aku akhirnya mengerti.
Rumor tidak akan berhenti.
Namun, sebelum menyelidiki jelas faktanya,
aku juga harus belajar
mengampuni diriku sendiri.
Maksudmu,
kamu sudah lama menduga
itu adalah Xiang Zi?
Aku tidak pernah memastikannya.
Sebelumnya,
aku juga tidak punya keberanian
untuk menghadapi.
Ada dua bukti yang menjeratku.
Saat Profesor Shu bunuh diri,
terselip sebuah foto liburanku
di dalam bukunya.
Rektor Jia dari jurusan
juga membawa foto itu
untuk mempertanyakan hubunganku
dengan Profesor Shu.
Kala itu,
aku mencetak banyak foto ini.
Aku menebak,
foto itu dicuri dari salah satunya.
Lalu,
apa bukti yang lain?
Potongan video di mana aku mengunjungi
kamar hotel Profesor
saat menghadiri seminar psikologi.
Video CCTV hotel?
Orang di video itu bukan aku.
Namun, pakaian dan penampilannya
sama persis denganku.
Bagaimanapun aku membantah,
mereka tidak percaya.
Semakin aku membantah,
malah semakin mencurigakan.
Apakah kamu masih memiliki
video itu sekarang?
Setelah kejadian terjadi,
aku pernah meminta video itu
dari pihak hotel.
Mereka mengatakan,
rekaman CCTV sudah tertimpa.
Selain itu, karena menyangkut
privasi tamu,
tidak bisa mereka berikan padaku.
Video CCTV hotel
tidak mungkin tertimpa secepat itu.
Pasti ada hal yang disembunyikan.
Selain di hotel,
video itu
pernah tersebar di mana lagi?
Pernah menyebar beberapa lama
di forum sekolah tahun itu.
Namun, sumbernya sudah dihapus.
Jangan cemas.
Pasti masih bisa menemukan sumbernya.
Kita pikirkan cara lain lagi.
Kala itu,
aku terjebak dalam pembuktian diri.
Kali ini,
aku harus menyelidiki faktanya.
[Rektor Jia]
Mengembalikan keadlian.
[Halo, Rektor Jia]
Halo, Rektor Jia.
Aku adalah Lin Wanxing.
Mengenai masalah video sebelumnya,
[Rektor Jia]
aku ingin berkonsultasi dengan Anda.
Pelatih.
Bu Lin.
Kami datang mengantar makanan.
Pagi sekali.
Bukankah kelas baru dimulai malam nanti?
Kami ingin melihat apakah ada
yang bisa dibantu.
Kami baru menerima
video yang memfitnah Bu Lin tahun itu.
Ingin melihat apakah bisa menemukan celah.
Sungguh? Kalau begitu,
kita lakukan bersama.
Banyak orang lebih kuat.
Benar.
Bu Lin.
Ini....
Meski gaya berpakaiannya
sangat mirip denganku,
tapi sungguh bukan aku.
Xiang Zi sangat mengenalmu.
Sangat mudah baginya menyamar
menjadi kamu.
Tapi, video ini
belum bisa memastikan
bahwa dia adalah Xiang Zi.
Pasti masih akan ada celah.
Coba lihat lagi.
Kalian lihat ini.
Sebelum masuk,
bukankah dia memutar lehernya
ke kiri dan ke kanan,
lalu menepuk-nepuknya?
Benar.
Jika tidak dilihat dengan teliti,
akan mengira dia sedang merapikan rambut.
Karena berambut panjang,
jadi tidak jelas.
Ini dia.
[Kelas Bimbingan Yuanyuan]
Ini adalah gerakan kebiasaannya.
Dia akan melakukan gerakan ini
saat sedang gugup.
Lalu, apa lagi yang kita tunggu?
Langsung suruh polisi menangkapnya.
Benar.
Hanya mengandalkan kebiasaan ini,
tidak cukup untuk menjadi bukti.
Lalu, kita harus bagaimana selanjutnya?
Bagaimana cara mengumpulkan
lebih banyak bukti?
Biar aku coba.
Aku coba cari di internet,
apakah ada informasi lain.
Beri aku tempat.
[Kelas Bimbingan Yuanyuan]
[Konsol]
Kamu menguasai ini juga?
Ini namanya web crawler.
Bisa otomatis mengambil informasi publik
di internet.
Misalnya, situs resmi sekolah,
video kegiatan yang diunggah
oleh klub sekolah,
semuanya legal dan bersifat publik.
[Konsol]
[Kelas Bimbingan Yuanyuan]
Bisa diandalkan tidak?
Waktunya cukup untuk menyelesaikan
satu duplikasi.
Dengan kemampuanmu yang payah itu,
akan kalah dalam tiga menit.
[Perwakilan Pendidikan
Universitas Yongchuan]
[Mengunjungi mahasiswa di Inggris
dengan ramah]
Minggir sebentar.
Senang bertemu dengan kalian semua.
Kamu harus hadir di seminar besok.
[Perwakilan Pendidikan
Universitas Yongchuan]
[Mengunjungi mahasiswa di Inggris
dengan ramah]
Baik.
Lalu...
Jika bisa, bagikan sedikit
pengalaman belajar di luar negeri
selama beberapa tahun ini.
[Perwakilan Pendidikan
Universitas Yongchuan]
[Mengunjungi mahasiswa di Inggris
dengan ramah]
[Perwakilan Pendidikan
Universitas Yongchuan]
[Mengunjungi mahasiswa di Inggris
dengan ramah]
Gerakan ini sama persis
dengan yang ada di video CCTV.
Ini termasuk sebagai bukti kuat, 'kan?
Bisa dipastikan sepenuhnya atau tidak,
masih harus menunggu
penyelidikan mendalam pihak polisi.
Kita bawa semua ini
ke kantor polisi besok.
Lihat apakah buktinya cukup.
Jika dia bisa menyamar sebagai Bu Lin,
mungkin masih menyembunyikan
hal yang lebih menjijikkan.
Misalnya, pakaian bekas,
rambut palsu yang pernah dipakai.
Jika dia sungguh punya
kebiasaan aneh seperti ini,
lalu kita menemukan barangnya,
maka bisa membuktikan dia berencana
meniru sejak lama.
Tidak boleh.
Dia terlalu berbahaya.
Kalian tidak boleh mendekatinya.
Tapi...
Aku mengerti.
Makanlah.
Makan.
Bu Lin.
Sepertinya, aku terlalu banyak
minum teh susu.
Perutku agak sakit.
Aku ke toilet sebentar.
Baik-baik saja?
Baik-baik saja.
Apa yang kamu lakukan?
[Konsultasi Psikologi Balet]
Alamat Xiang Zi.
Kamu berhasil menemukannya?
Penjahat mati karena banyak bicara.
Pahlawan
selalu mengandalkan serangan diam-diam.
Diam-diam...
Kamu mau mencari bukti di tempat Xiang Zi?
Sungguh licik.
Tidak boleh.
Ini terlalu berbahaya.
Tidak apa-apa.
Biar aku dan Qin Ao yang pergi.
Kamu punya tugas yang lebih penting.
Menahan Bu Lin.
Benar.
Kamu tidak boleh membiarkan mereka tahu
kami pergi ke mana.
Baiklah kalau begitu.
Ayo, pergi.
Ayo.
Selalu bagikan lokasi kalian padaku.
Baik.
Sampai jumpa.
Ini tempatnya.
Lalu, bagaimana cara kita naik?
Baik, kalau begitu ajak Lulu juga.
Baik.
Kita berbaur masuk mengikuti mereka.
Setelah sampai di atas,
aku akan menahannya.
Kamu cari bukti.
Kalian adalah...
Bibi, kami baru pindah ke sini.
Biar aku saja.
Terima kasih.
Kamu mau makan apa malam ini?
Kaki babi saja.
Ini tempatnya.
Mencari siapa?
Kami datang untuk mencari Anda,
Kak Xiang Zi.
Siapa kalian?
Kami adalah murid Bu Guru Lin Wanxing.
Mencari Anda untuk memahami
situasi saat dia kuliah.
Kak Xiang Zi.
Dia yang menyuruh kalian datang?
Bukan.
Guru melarang kami ikut campur urusannya.
Tapi, kami tidak ingin
melihat guru difitnah.
Jadi, diam-diam mengambil
daftar nama teman kuliahnya.
Berpikir untuk mencarinya satu per satu,
membantunya membersihkan nama baik.
Benar.
Kak Xiang Zi.
Anda adalah senior dari Bu Lin.
Di antara sesama teman,
pasti mau saling membantu,
benar, 'kan?
Masuklah.
Sandalnya ada di sini.
Terima kasih, Kak Xiang Zi.
Jangan tutup pintunya.
Apakah guru kalian pernah mengungkitku
pada kalian?
Guru tidak pernah mengungkit
masalahnya di Universitas Yongchuan.
Seperti itu ya.
Kebetulan, aku juga ingin memahami
keadaannya akhir-akhir ini.
Mari.
Kalian duduk.
Aku ambilkan air untuk kalian.
Bagaimana pelajaranmu?
Lumayan baik.
Sedang menghafal kata kerja
tidak beraturan.
Kamu sedang ada pikiran?
Sebenarnya aku sedang memikirkan
pertandingan.
Qin Ao dan Wen Chengye sungguh
sudah pulang?
Mereka berdua tiba-tiba bertengkar,
lalu tidak akur,
mereka pun pulang ke rumah.
Fu Xinshu.
Kamu berbohong.
Saat menjawab pertanyaan,
pupil matamu bergerak ke kanan atas.
Ini adalah reaksi khas
dari ingatan yang dibuat-buat.
Fu Xinshu.
Wen Chengye dan Qin Ao pergi ke mana?
Aku sungguh tidak tahu.
Katakan yang jujur.
Apakah mereka pergi mencari Xiang Zi?
Perutmu tidak nyaman?
Minum air.
Kak Xiang Zi.
Perutku sakit sekali.
Di mana toiletnya?
Di lantai dua.
Sebelah sini.
Baik, terima kasih.
Terima kasih.
Bagaimana kabar
guru kalian akhir-akhir ini?
Ada yang berniat buruk menyebarkan
rumor tentang guru kami di forum sekolah.
Dia...
Dia hancur.
Pergi untuk sementara waktu.
Tapi,
Pelatih kami sudah menemukannya.
Wang Fa yang membawanya kembali?
Kamu tahu nama pelatih kami?
Kalau begitu, hubunganmu
dengan Bu Lin pasti...
Tidak apa-apa.
- Maaf.
- Tidak apa-apa.
Sungguh maaf, Kak.
Tidak apa-apa.
Aku dan Bu Lin kalian
adalah kakak dan adik seperguruan
yang diajar oleh profesor yang sama.
Bagaimana kondisinya setelah kembali?
Dia...
Kondisinya semakin buruk setelah kembali.
Ada banyak orang di sekolah
yang menyebarkan rumornya.
Dia menangis hampir setiap hari.
Benarkah?
Dia bukan orang yang cengeng.
Kelihatannya, masalah ini
cukup memberinya pukulan besar.
Kak Xiang Zi.
Mengenai masalah Bu Lin
yang difitnah di sekolah,
apakah Anda punya petunjuk?
Aku tidak punya petunjuk khusus.
Dia difitnah?
Tentu saja.
Aku pernah mendengar tentang masalah
Bu Lin kalian sebelumnya.
Masalah difitnah yang kamu sebut itu.
Aku ingat kala itu sepertinya dikatakan
karena buktinya sudah cukup,
jadi pihak sekolah tidak terlalu
ikut campur.
Hanya ini saja.
Hei, Qin!
Kamu sudah selesai di toilet?
Qin Ao!
Kak Xiang Zi.
Biar aku saja.
Kak Xiang Zi, biar aku saja.
Kak Xiang Zi.
Kamu sedang apa?
Merekam apa?
Berikan ponselnya padaku.
Kak Xiang Zi, bukan apa-apa.
Berikan ponselnya!
Bukan apa-apa, Kak Xiang Zi.
- Pergi.
- Berikan ponselnya!
Qin, tahan dia!
Kembali!
Berikan ponselnya!
Lari!
Kembali!
Lepaskan aku.
Tidak akan aku lepas sampai mati.
Lepaskan tanganmu!
Lepaskan aku!
Berikan ponselnya!
Tidak boleh diberikan padanya!
Tidak akan kuberikan padamu!
Ponsel!
Qin!
- Kembalikan ponselnya!
- Gantung dia.
Kembalikan ponselnya!
Aku menggantungnya.
Berikan ponselnya padaku!
Aku sedang menggantungnya!
Kembalikan ponselnya!
Pelatih.
Bu Lin.
Aku sudah merekam semua pakaian
dan rambut palsu
yang dipakainya untuk menirumu.
Kami menemukan rahasianya
yang tersembunyi,
dia pun melarang kami pergi.
Kalian berdua memang diutus olehnya.
Apakah wanita penggoda seperti dia
pantas membuat kalian banyak berkorban?
Katakan satu kali lagi!
Ayo.
Pukul aku sampai mati!
Pukul aku sampai mati, ayo!
Hentikan!
Biarkan aku bicara berdua dengannya.
Tidak boleh!
Tenang saja.
Hanya ada kita berdua sekarang.
Tidak perlu bersandiwara lagi.
Kamu menyamar menjadi aku,
sengaja membiarkan CCTV merekam
video kamu masuk
ke kamar Profesor Shu Yong,
itu semua demi memfitnah dan menjebakku.
Apa salahku padamu?
Lin Wanxing.
Tutup rekamannya.
Aku tahu,
kamu ingin memancingku bicara.
[Rekaman]
[Perekam]
Sudah boleh bicara?
Aku mencelakaimu?
Lin Wanxing.
Aku sedang menjalankan keadilanku.
Kamu menghancurkanku.
Tentu saja aku ingin membuatmu
membayarnya.
Omong kosong apa yang kamu katakan?
Aku menghancurkanmu?
Pura-pura bodoh?
Bukankah kamu yang terus memberiku
sinyal menggodaku?
Xiang Zi.
Kamu jangan berbesar kepala.
Aku besar kepala?
Satu kali bisa disebut besar kepala.
Apakah setiap kali juga?
Lin Wanxing.
Kamu masih sama seperti dulu.
Berani berbuat, tidak berani mengaku.
Hal yang tidak pernah kulakukan,
mengapa harus diakui?
Hanya karena aku menolakmu,
jadi kamu membenciku?
Lalu, menyeret dan membunuh
begitu banyak orang?
Apakah aku?
Itu kamu, 'kan?
Lin Wanxing.
Mau tahu bagaimana Shu Yong mati?
Aku beri tahu padamu sekarang juga.
Kamu masih ingat hari di mana
aku memberimu spesimen kupu-kupu
dan kamu mati-matian menolaknya?
Benar.
Di hari saat Shu Yong
memberimu kuota rekomendasi
mahasiswa berprestasi.
Xiang Zi.
Apakah ada urusan mendesak?
Aku ngin bicara dengan Anda.
Tentang kuota rekomendasi
mahasiswa berprestasi, 'kan?
Tahukah Anda betapa besar usahaku
demi kuota ini?
Kenapa pada akhirnya diberikan
pada Lin Wanxing?
Sebenarnya, apa kelebihannya dariku?
Apakah hanya karena ayahnya
adalah rektor?
Xiang Zi.
Seleksi kuota rekomendasi
mahasiswa berprestasi
akan mempertimbangkan kemampuan riset,
prestasi akademis
serta potensi
perkembangan di masa depan
secara komprehensif.
Dalam aspek-aspek ini,
Lin Wanxing memang menunjukkan
kinerja yang lebih baik.
Lebih baik?
Apa yang baik darinya?
Bukankah dia hanya bisa menggoda?
Hal-hal yang tidak berdasar seperti itu,
tidak mau aku dengar lagi.
Xiang Zi.
Kamu seharusnya tahu,
bagi kita yang berkecimpung
dalam akademik,
integritas adalah yang terpenting.
Apa maksudnya?
Apakah data tesismu
100 persen asli?
Kuota rekomendasi mahasiswa berprestasi,
tidak akan kuberikan pada orang
yang curang dalam akademik.
Profesor.
Kamu menyebut, bagi kita yang berkecimpung
dalam akademik,
integritas adalah hal yang terpenting?
Benar.
Kalau begitu...
Sulit mengatasi masalah sendiri.
[Tablet Sertraline Hydrochloride]
Profesor.
Kondisi psikologis Anda akhir-akhir ini...
Kurang stabil.
Keluar!
Sebagai pembimbing paling berwenang
di bidang psikologi,
[Sertifikat Kehormatan]
apakah Anda benar-benar jujur?
Beranikah Anda membiarkanku
memeriksa tesis Anda
20 tahun lalu?
[Sertifikat Kehormatan]
Mengandalkan kecurangan akademik
dan menjadi seorang ahli di bidangnya.
Apakah Anda jujur?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Kebetulan.
Aku memilih sebuah
topik yang mirip dengan topik Anda.
Jadi, aku memeriksa dengan teliti
data pribadi Anda.
Aku juga membaca semua tesis
yang pernah Anda tulis.
Sudah kukatakan, aku adalah orang
yang sangat berusaha.
Profesor.
Anda tidak mungkin tidak tahu,
setiap hal yang pernah dilakukan
pasti akan meninggalkan jejak.
Pada masa pascadoktoral,
Anda mengalami kebuntuan.
Anda butuh publikasi jurnal.
Jika bukan karena aku kebetulan
melihat sebuah tesis yang relevan,
mungkin seumur hidup ini
aku tidak akan tahu,
satu set data eksperimen
yang Anda publikasikan
adalah hasil plagiat dari orang lain.
Berikan kuota Lin Wanxing kepadaku.
Aku bisa merahasiakan masalah ini
untuk Anda.
Bagaimana?
Aku hanya beri Anda waktu tiga hari.
- Halo, Profesor.
Halo.
- Profesor.
- Halo, Profesor.
Halo, Profesor.
Profesor Shu.
Bagaimana pertimbangan Anda?
Aku ingatkan pada Anda.
Tersisa dua hari lagi.